### 模型下载

#### hugging face

使用`huggingface`官方提供的`huggingface-cli`命令行工具。安装依赖:

```shell
pip install -U huggingface_hub
```

然后新建python文件，填入以下代码，运行即可。

- resume-download：断点续下
- local-dir：本地存储路径。（linux环境下需要填写绝对路径）

```python
import os

# 下载模型
os.system('huggingface-cli download --resume-download internlm/internlm-chat-7b --local-dir your_path')
```

#### hugging face 镜像下载

与使用hugginge face下载相同，只需要填入镜像地址即可。使用`huggingface`官方提供的`huggingface-cli`命令行工具。安装依赖:

```shell
pip install -U huggingface_hub
```

然后新建python文件，填入以下代码，运行即可。

- resume-download：断点续下
- local-dir：本地存储路径。（linux环境下需要填写绝对路径）

```python
import os

# 设置环境变量
os.environ['HF_ENDPOINT'] = 'https://hf-mirror.com'

# 下载模型
os.system('huggingface-cli download --resume-download internlm/internlm-chat-7b --local-dir your_path')
```

更多关于镜像使用可以移步至 [HF Mirror](https://hf-mirror.com/) 查看。

#### modelscope

使用`modelscope`中的`snapshot_download`函数下载模型，第一个参数为模型名称，参数`cache_dir`为模型的下载路径。

注意：`cache_dir`最好为决定路径。

安装依赖：
  
```shell
pip install modelscope
pip install transformers
```

在当前目录下新建python文件，填入以下代码，运行即可。

```python
import torch
from modelscope import snapshot_download, AutoModel, AutoTokenizer
import os
model_dir = snapshot_download('Shanghai_AI_Laboratory/internlm-chat-7b', cache_dir='your path', revision='master')
```


#### git-lfs

来到[git-lfs](https://git-lfs.com/)网站下载安装包，然后安装`git-lfs`。安装好之后在终端输入`git lfs install`，然后就可以使用`git-lfs`下载模型了。当然这种方法需要你有一点点 **Magic** 。


```shell
git clone https://huggingface.co/internlm/internlm-7b
```

#### Openxlab

Openxlab 可以通过指定模型仓库的地址，以及需要下载的文件的名称，文件所需下载的位置等，直接下载模型权重文件。

使用python脚本下载模型首先要安装依赖，安装代码如下：`pip install -U openxlab` 安装完成后使用 download 函数导入模型中心的模型。

```python
from openxlab.model import download
download(model_repo='OpenLMLab/InternLM-7b', model_name='InternLM-7b', output='your local path')
```